Introduction to Chapter 1
Introduction au chapitre 1
A Resilient Future: Science and Technology for Disaster Risk Reduction
Un avenir résilient: science et technologie pour la prévention des catastrophes
(interviewer speaking foreign language)
(Intervenant parlant une langue étrangère)
Well, I was going down towards Kalikasthan
Je descendais vers Kalikasthan
and in Shanti Bazaar I was distracted for a while
et dans Shanti Bazaar j'ai été distrait pendant un certain temps
Then on the way, near the Chinese Bridge,
Puis sur le chemin, près du pont chinois,
there is an electric pole (for electric supply)
il y a un poteau électrique (pour l'alimentation électrique)
which you might have noticed.
que vous avez sans doute remarqué.
Suddenly, I was caught by the earthquake at this place.
Tout à coup, je fus touché par le tremblement de terre à cet endroit.
At that time, I knew nothing about what was happening.
A cette époque, je ne savais rien à propos de ce qui se passait.
The sound of Gandaki (river); ... vibrations of the ground...
Le son de Gandaki (rivière); ... les Vibrations du sol ...
vibrations due to the earthquake
les vibrations dues au tremblement de terre.
Suddenly, the road tore apart, stones were falling from uphill
Soudain, la route s'est déchirée, des pierres sont tombées d'en haut,
and the debris covered the road
tous les débris ont recouvert la route
I managed to run... but got injured
j'ai réussi à courir ... mais j'ai été blessé
one friend died
un ami est mort
we were three, I was injured but I survived.
nous étions trois, j'ai été blessé mais j'ai survécu.
The other friend was behind and got less injured.
L'autre ami était derrière moi et a eu moins de blessures.
Dear participants, Welcome to chapter 1 of the MOOC,
Chers participants, Bienvenue au chapitre 1 du MOOC,
A Resilient Future: Science and Technology for Disaster Risk Reduction.
Un avenir résilient: Sciences et technologies pour la réduction des risques de catastrophe naturelle.
Unfortunately, natural hazards such as the 2015 earthquake in Nepal,
Malheureusement, les risques naturels tels que le tremblement de terre de 2015 au Népal,
or more recently in Italy, can cause large losses.
ou plus récemment en Italie, peut causer des pertes importantes.
A first step to reduce the risks
Une première étape pour réduire les risques
is to know the characteristics of these phenomena.
est de connaître les caractéristiques de ces phénomènes.
Therefore, in this first chapter,
Par conséquent, dans ce premier chapitre,
EPFL lecturers will walk you through the characteristics of earthquakes,
les professeurs de l'EPFL vous guideront à travers les caractéristiques des tremblements de terre,
as well as floods and landslides,
ainsi que des inondations et des glissements de terrain,
the three natural hazards on which this MOOC will focus.
les trois risques naturels sur lesquels ce MOOC se concentrera.
Furthermore, the basic concepts of Disaster Risk Reduction
En outre, les concepts de base de la prévention des catastrophes
will be explained.
seront expliqués.
Science and technology will be defined in the context of this MOOC,
Science et technologie seront définies dans le cadre de ce MOOC,
and the week will end with an interview
et la semaine se terminera par une conférence
with UNISDR Secretary-General, Dr. Glasser.
avec le Secrétaire général de l'UNISDR, le Dr Glasser.
The questions addressed by this first MOOC chapter,
Les questions abordées par ce premier chapitre du MOOC,
are the following:
sont les suivantes:
What are natural disasters, especially landslides,
Qu'est-ce qu'une catastrophe naturelle ? et en particulier les glissements de terrain,
floods and earthquakes?
les inondations et les tremblements de terre?
How do we define hazard, disaster, risk,
Comment définissons-nous un danger, une catastrophe, un risque,
vulnerability and disaster risk reduction?
la vulnérabilité et la réduction des risques de catastrophe?
A central aspect of this MOOC, is its focus on science and technology.
Un aspect central de ce MOOC, est l'accent mis sur la science et la technologie.
So we need to know what we mean by science and technology,
Donc, nous devons savoir ce que nous entendons par la science et de la technologie,
and why they are important for DRR.
et pourquoi elles sont importantes pour la RRC.
The entire team of the MOOC,
Toute l'équipe du MOOC,
A Resilient Future: Science and Technology for Disaster Risk Reduction,
Un avenir résilient: science et technologie pour la prévention des catastrophes,
welcomes you to the first chapter, and we hope that you will enjoy it.
vous accueille dans le premier chapitre, et nous espérons que vous l'apprécierez.